Para trocear cadenas de caracteres en python empleando el corchete podemos hacerlo de la siguiente manera:

 1. Tenemos una cadena (en una variable por ejemplo)

>>> a = 'Hola Mundo'

 2. Mediante un corchete y dos puntos podemos seleccionar que partes de la cadena queremos cortar

>>> a = a[0:9]

 #Según el código escrito arriba el resultado sería: Hola Mund

 3. Para seleccionar la zona que queremos cortar se emplean dos enteros. El entero de la izquierda define desde que 
    carácter se borrará toda la cadena restante a la izquierda, y el número de la derecha indica cuál será el carácter 
    desde el que se empezará a borrar hacia la derecha el resto de la cadena. Un ejemplo:

>>> a = 'Hola Mundo'

#'Hola Mundo' tiene diez caracteres

>>> a = a[]

#Con esta acción indicamos que 'a' pasa a contener la fracción de Hola Mundo que hemos decidido cortar a la derecha. 
#También podemos usar otra variable.
#Si indicamos [1:9] cortaríamos la 'H' inicial y la 'o' final ya que hemos determinado que se eliminarán todos los 
#caracteres a la izquierda del caracter que esté en la posición 1, y todos los caracteres que estén a la derecha del 
#caracter en la posicion 9